Das Europäische Jugendparlament hat bei Veranstaltungen in fünf Städten jeweils drei Umfragen durchgeführt. Dabei handelte es sich um eine Vorbefragung, eine Befragung unmittelbar nach der Veranstaltung und eine Befragung drei Monate nach der Veranstaltung. Die “Active Volunteers” (Freiwillige, die ebenfalls an der Veranstaltung teilnehmen, aber von Seite des EYP aus) wurden während der Veranstaltung und ebenfalls drei Monate nach der Veranstaltung befragt. Die vorhandenen Daten waren in 20 Exceltabellen aufgeteilt, d. h.: drei Befragungen pro Stadt für die Teilnehmer (Vorbefragung, während Veranstaltung, drei Monate nach Veranstaltung), zwei Befragungen pro Stadt für die “Active Volunteers”. Die Anzahl der Befragten variierte nach Stadt und Art der Umfrage zwischen ca. 20 und 130. Die Anzahl der Fragen betrug ebenfalls je nach Stadt und Art der Befragung zwischen 26 und über 150. Die Fragen waren häufig in Unterkategorien eingeteilt und konnten von denjenigen, die die Umfrage durchgeführt haben, frei verändert werden. Das bedeutet, dass unterschiedliche Reihenfolgen der Fragen und Schreibweisen in den Daten vorzufinden waren. Darüber hinaus waren die Skalen nicht einheitlich. In einigen Umfragen wurde von 0-5 bewertet, in anderen von 0-9.
Einige Variablen betrafen soziodemografische Faktoren. Die meisten Variablen bezogen sich darauf, wie einem bestimmte Faktoren der Veranstaltung gefallen haben oder welche Einstellung die Teilnehmer zu bestimmten Themen haben. Die Daten wurden unbereinigt zur Verfügung gestellt.